Welcome to all of you.
Chào mừng tất cả các con.
This great country is also passing through a crisis.
Đất nước vĩ đại này cũng đang trải qua một cuộc khủng hoảng.
Nowadays I feel there are so many things that are happening
Ngày nay Ta cảm thấy có rất nhiều điều đang xảy ra
which you could never dream before.
mà các con chưa bao giờ có thể mơ tới trước đây.
And at this time you all have arrived
Và vào thời điểm này, tất cả các con đã đến
bringing peace and joy to all of them.
mang lại hòa bình và niềm vui sướng cho tất cả họ.
So I thank you for that.
Vì vậy, Ta cảm ơn các con vì điều đó.
The strife and the strain which is on human beings is
Sự xung đột và căng thẳng mà con người đang phải gánh chịu là
perhaps because they are not yet worthy of God's blessings.
có lẽ bởi vì họ chưa xứng đáng với những phước lành của Thượng đế.
Still, as God has created them,
Tuy nhiên, vì Thượng đế đã tạo ra họ,
He tries to do His utmost
Ngài cố gắng làm hết sức mình
to see that human beings are kept comfortably
để thấy rằng con người được sống thoải mái
alright on this Mother Earth.
bình an trên Mẹ Đất này.
He creates all kinds of beautiful things as you see
Ngài tạo ra tất cả những điều tốt đẹp như các con thấy
and the whole cosmos is in unison
và toàn thể vũ trụ đang hòa hợp
and working out something very great today.
và đang tạo ra một điều gì đó rất vĩ đại ngày hôm nay.
This new revolution that has started,
Cuộc cách mạng mới này đã bắt đầu,
very, very silently,
rất, rất âm thầm,
today is taking it's shape
hôm nay đang định hình
and is providing a new future for all of us.
và đang mang lại một tương lai mới cho tất cả chúng ta.
You see those big, big trees, that are on top of your head
Các con thấy những cây rất lớn kia, ở trên đầu các con
and as long as you are sitting here no fruit will fall upon you.
và chừng nào các con còn ngồi đây, sẽ không có quả nào rơi xuống các con.
It's not because I am here
Không phải vì Ta ở đây
but because this Mother Earth knows
mà bởi vì Mẹ Đất này biết
that there are such great saints sitting here
rằng có những vị thánh vĩ đại đang ngồi đây
and She is not going to disturb.
và Bà sẽ không làm phiền.
This place was called as Shrigaav I was told,
Nơi này được gọi là Shrigaav, Ta được biết,
means the village of the Goddess.
nghĩa là ngôi làng của Nữ thần.
And this fruit is called as Shriphal,
Và loại quả này được gọi là Shriphal,
meaning the fruit of the Goddess.
nghĩa là quả của Nữ thần.
But actually if you see, a coconut is something like our Sahasrara
Nhưng thực ra nếu các con thấy, quả dừa giống như Sahasrara của chúng ta
and is very auspicious because it can absorb lot of vibrations,
và rất tốt lành vì nó có thể hấp thụ rất nhiều chấn động,
as if it has got its realization.
như thể nó đã được khai ngộ.
As you people can absorb My vibrations,
Giống như các con có thể hấp thụ chấn động của Ta,
this fruit can absorb also My vibrations,
loại quả này cũng có thể hấp thụ chấn động của Ta,
in the greatest amount.
với mức độ lớn nhất.
So we are here today
Vì vậy, chúng ta ở đây hôm nay
in a very big way
một cách rất trọng đại
to advertise the coming of the New Age.
để loan báo về sự xuất hiện của Thời đại Mới.
The coming of
Sự xuất hiện của
the Golden Era, people have talked about.
Thời đại Hoàng kim, mà mọi người đã nói đến.
Here we are to say
Chúng ta ở đây để nói
what is reality, what is truth, what is joy.
thế nào là thực tại, thế nào là chân lý, thế nào là niềm vui sướng.
Here we are to manifest that and also
Chúng ta ở đây để biểu lộ điều đó và cũng
to create a commotion or a movement
để tạo ra một sự khuấy động hay một phong trào
in the cosmos so that this new awareness
trong vũ trụ để nhận thức mới này
is established in the cosmos
được thiết lập trong vũ trụ
which will enlighten this country
điều đó sẽ khai sáng cho đất nước này
and the people of this country.
và người dân của đất nước này.
Also you will pick up the threads of this movement within yourself
Các con cũng sẽ nắm bắt được những sợi dây của phong trào này bên trong chính mình
which is a very subtle movement going on.
đó là một phong trào rất vi tế đang diễn ra.
At this moment we are in a strife of an intellectual
Vào lúc này, chúng ta đang trong một cuộc xung đột với một trí thức
who tried to describe
người đã cố gắng mô tả
Shri Rama and Shri Krishna, in a slurring manner.
Shri Rama và Shri Krishna một cách miệt thị.
And this is the time I want to bring your attention
Và đây là lúc Ta muốn các con chú ý
that if this intellectual strife to use the intelligence
rằng nếu cuộc đấu tranh trí tuệ này sử dụng trí thông minh
to bring down all the ideals which enlighten our path,
để hạ bệ tất cả những lý tưởng soi sáng con đường của chúng ta,
which gives us the guideline and an aspiration,
cho chúng ta kim chỉ nam và khát vọng,
then our lives become absolutely mundane, useless, joyless.
thì cuộc sống của chúng ta sẽ trở nên hoàn toàn trần tục, vô dụng, không còn niềm vui sướng.
It's very easy to condemn an ideal life,
Rất dễ để lên án một cuộc sống lý tưởng,
but to attain that life is very difficult.
nhưng để đạt được cuộc sống đó thì rất khó.
And some people, because they cannot attain it,
Và một số người, vì không thể đạt được điều đó,
try to condemn it so that they feel that they are no less,
cố gắng lên án nó để họ cảm thấy mình không hề thua kém,
no way less than those great lives.
không hề thua kém những cuộc đời vĩ đại đó.
All these ideals are created, these images are created,
Tất cả những lý tưởng này được tạo ra, những hình ảnh này được tạo ra,
everywhere in the world by the Divine power
ở khắp mọi nơi trên thế giới bởi Sức mạnh Thiêng liêng
and people look at them
và mọi người nhìn vào chúng
and think that these great lives are beautiful,
và nghĩ rằng những cuộc đời vĩ đại này thật đẹp,
though they have suffered a lot, but there is so much of
mặc dù họ đã phải chịu đựng rất nhiều, nhưng có rất nhiều
deeper understanding
sự thấu hiểu sâu sắc hơn
and deeper balancing and a deeper love.
và sự cân bằng sâu sắc hơn và một tình yêu sâu sắc hơn.
These ideals are very important for human societies
Những lý tưởng này rất quan trọng đối với xã hội loài người
otherwise they will be absolutely living in a relatively
nếu không họ sẽ hoàn toàn sống trong sự tương đối
and they will have no absolute measure
và họ sẽ không có thước đo tuyệt đối
to find out what is right and what is wrong.
để tìm ra điều gì đúng và điều gì sai.
In Sahaja Yoga we are here first of all
Trong Sahaja Yoga, trước hết chúng ta ở đây
to get connected with God Almighty,
để được kết nối với Thượng đế Toàn năng,
with His power, the All-Pervading Power of Chaitanya.
với năng lượng của Ngài, Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của Chaitanya.
By that we become our own master,
Nhờ đó chúng ta trở thành người thầy của chính mình,
in the sense that we get our own guidelines.
theo nghĩa là chúng ta có được những chỉ dẫn của riêng mình.
If some Sahaja Yogi has not achieved that much
Nếu một hành giả Sahaja nào đó chưa đạt được đến mức đó
then is a serious thing.
thì đó là một điều nghiêm trọng.
At least a Sahaja Yogi should be able to see,
Ít nhất một hành giả Sahaja phải có khả năng nhìn thấy,
at the minimum of minimum, what is wrong with that person.
ở mức tối thiểu nhất, điều gì là sai trái với người đó.
To cleanse yourself and to put yourself right is of course,
Tất nhiên, việc thanh tẩy bản thân và sửa mình cho đúng đắn,
is a very important duty of every Sahaja Yogi.
là một nhiệm vụ rất quan trọng của mỗi hành giả Sahaja.
But these things are not to be taken
Nhưng những điều này không được xem
as condemnation of yourself by any chance.
như là sự lên án bản thân mình trong bất kỳ trường hợp nào.
And you should not be identified with those problems that you have
Và các con không nên đồng hóa mình với những vấn đề mà các con gặp phải
but try to face them and cure them.
mà hãy cố gắng đối mặt và chữa lành chúng.
Many a times I have heard Sahaja Yogis saying
Nhiều lần Ta đã nghe các hành giả Sahaja nói rằng
that Indians are very simple people
người Ấn Độ là những người rất đơn giản
they are not complicated, Mother,
họ không phức tạp, thưa Mẹ,
so they can achieve their ascent much faster.
vì vậy họ có thể đạt được sự tiến triển của mình nhanh hơn nhiều.
But it's not that. It is very different for all of you, very much.
Nhưng không phải vậy. Điều đó rất khác đối với tất cả các con, rất khác.
And despite all the complications, and all kinds of brain washing,
Và bất chấp mọi sự phức tạp, và mọi hình thức tẩy não,
and all kinds of book reading and all kinds of so-called seeking,
và mọi loại hình đọc sách và mọi loại hình gọi là tìm kiếm,
and all that nonsense one has gone through,
và tất cả những điều vô nghĩa mà một người đã trải qua,
you have come out of it,
các con đã thoát ra khỏi nó,
you have washed yourself completely
các con đã thanh tẩy bản thân hoàn toàn
and today you are there united together to face
và hôm nay các con ở đó đoàn kết cùng nhau để đối mặt
all that is absurd,
với tất cả những gì vô lý,
all that is false, all that is wrong.
tất cả những gì sai trái, tất cả những gì sai lầm.
It has to be a very formidable army for us
Đó phải là một đội quân rất đáng gờm cho chúng ta
because if you see around, even in this country,
bởi vì nếu các con nhìn xung quanh, ngay cả ở đất nước này,
you call it not complicated,
các con gọi nó là không phức tạp,
there are many who are all the time to complicate others
có rất nhiều người luôn luôn làm phức tạp hóa người khác
and to destroy all their ideals, destroy all their visions
và phá hủy tất cả lý tưởng của họ, phá hủy tất cả tầm nhìn của họ
and brainwash them.
và tẩy não họ.
So you have to be very alert yourself
Vì vậy, các con phải tự mình rất tỉnh táo
and you have to be very conscious,
và các con phải rất ý thức,
that it is you who is going to build up this great image
rằng chính các con là người sẽ xây dựng nên hình ảnh vĩ đại này
of ideal people,
của những con người lý tưởng,
not one ideal life but ideal people in all collectivities.
không phải một cuộc đời lý tưởng mà là những con người lý tưởng trong tất cả các tập thể.
Now on your way to our tour,
Bây giờ trên đường đi tour của chúng ta,
you are now on the threshold of entering into a new dimension,
các con đang ở ngưỡng cửa bước vào một chiều không gian mới,
it is a subtler dimension,
đó là một chiều không gian vi tế hơn,
and this subtler dimension is within ourselves.
và chiều không gian vi tế này ở bên trong chính chúng ta.
And there lies your own being as your Spirit.
Và ở đó tồn tại bản thể của chính các con, chính là Spirit của các con.
It sees you as separate,
Nó nhìn các con như một thực thể riêng biệt,
your Self is separate from yourself.
Bản thể của các con tách biệt với chính các con.
All these identifications have to be dropped out,
Tất cả những sự đồng hóa này phải được loại bỏ,
all kinds of misidentifications.
tất cả các loại nhận dạng sai lầm.
I was reading one of the marriages lists and all that,
Ta đang đọc một trong những danh sách kết hôn và những thứ tương tự,
somebody says that they will marry Indians,
có người nói rằng họ sẽ kết hôn với người Ấn Độ,
some say we will not marry Indians,
có người nói chúng ta sẽ không kết hôn với người Ấn Độ,
some say, we will not change the country,
có người nói, chúng ta sẽ không thay đổi quốc gia,
some say they will change the country.
có người nói họ sẽ thay đổi quốc gia.
Even after Sahaja Yoga (...)
Ngay cả sau khi đến với Sahaja Yoga (...)
if we stick on to one country as our own
nếu chúng ta cứ bám lấy một quốc gia như là của riêng mình
then I must say that we have to give up those limitations.
thì Ta phải nói rằng chúng ta phải từ bỏ những giới hạn đó.
The time has come. Of course you have the choice.
Thời điểm đã đến. Dĩ nhiên các con có quyền lựa chọn.
Nobody is going to force you to do anything
Không ai sẽ ép buộc các con làm bất cứ điều gì
but it also expresses your personality
nhưng nó cũng thể hiện cá tính của các con
that you still are lingering on to these small, small limitations.
rằng các con vẫn còn vương vấn những giới hạn nhỏ bé, nhỏ bé này.
As I have told you many a times
Như Ta đã nói với các con nhiều lần
God created only one world.
Thượng đế chỉ tạo ra một thế giới duy nhất.
Of course He created varieties just to create beauty.
Dĩ nhiên Ngài đã tạo ra sự đa dạng chỉ để tạo nên vẻ đẹp.
But how blind we are
Nhưng chúng ta mù quáng làm sao
that we think we are different people,
khi nghĩ rằng chúng ta là những người khác nhau,
we are of different countries, of different races,
chúng ta thuộc các quốc gia khác nhau, các chủng tộc khác nhau,
of different castes, communities, cities -
thuộc các đẳng cấp, cộng đồng, thành phố khác nhau -
then little, little rows, then houses.
rồi đến những dãy nhà nhỏ, rồi đến những ngôi nhà.
I would say we become from human beings to rats and rats to worms
Ta sẽ nói rằng chúng ta trở thành từ con người thành chuột và từ chuột thành giun
and then I don't know what is the situation later .
và rồi Ta không biết tình hình sau đó sẽ ra sao.
Let's open our heart, let's become great,
Hãy mở rộng trái tim mình, hãy trở nên vĩ đại,
we have to be like lions,
chúng ta phải giống như những con sư tử,
not to be small and creepy people like worms.
không phải là những kẻ nhỏ bé và đáng sợ như những con giun.
There are many worms everywhere in the world.
Có rất nhiều con giun ở khắp mọi nơi trên thế giới.
We are specially chosen people to be something great.
Chúng ta là những người được chọn đặc biệt để trở thành một điều gì đó vĩ đại.
So open your heart. That's the main problem.
Vì vậy, hãy mở rộng trái tim của các con. Đó là vấn đề chính.
This ego covers the heart
Bản ngã này che lấp trái tim
and makes you feel that, “Now I am an Indian, I am a Christian,
và khiến các con cảm thấy rằng, “Bây giờ tôi là người Ấn Độ, tôi là người theo Đạo Thiên Chúa,
I am this thing, I am that thing.”
tôi là cái này, tôi là cái kia.”
Now if I say to someone that you are not to go to temple,
Bây giờ nếu Ta nói với ai đó rằng các con không được đến đền thờ,
then I must be
thì Ta hẳn là
a very cruel person to say that not to go to a temple.
một người rất tàn nhẫn khi nói rằng không được đến đền thờ.
But they go to a temple and come back with such a big
Nhưng họ đến một ngôi đền và trở về với một thực thể lớn như vậy
entity on their heads.
trên đầu họ.
Then they go to churches.
Rồi họ đến nhà thờ.
The other day I had a very bad experience of a lady
Hôm nọ Ta đã có một trải nghiệm rất tồi tệ về một người phụ nữ
who went to a church in France
người đã đến một nhà thờ ở Pháp
and she has become
và cô ấy đã trở thành
something like a minister, maybe something like a pope.
một người giống như mục sư, có lẽ giống như giáo hoàng.
I mean something very funny you know, nothing normal.
Ý Ta là một điều gì đó rất buồn cười, các con biết đấy, không có gì bình thường cả.
I couldn't discover it, when I asked she said, “I went to a church.”
Ta không thể phát hiện ra, khi Ta hỏi thì cô ấy nói: “Con đã đến nhà thờ.”
“Why?” “Because they arranged a marriage there." “Why?”
“Tại sao?” “Bởi vì họ đã tổ chức một đám cưới ở đó.” “Tại sao?”
“Oh, they wanted to have a big social event
“Ồ, họ muốn có một sự kiện xã hội lớn
so they wanted to have a marriage.”
nên họ muốn tổ chức một đám cưới.”
But you could just have a registered marriage, finish it off.
Nhưng các con chỉ cần đăng ký kết hôn là xong.
Why do you want to go to a church, where all dead bodies are buried?
Tại sao các con lại muốn đến một nhà thờ, nơi chôn cất tất cả những người đã chết?
To get back some of them on your heads?
Để mang một vài trong số họ về trên đầu các con sao?
So we have to be prepared to
Vì vậy, chúng ta phải chuẩn bị để
give up all the shackles of nonsense from our heads.
từ bỏ tất cả những xiềng xích vô nghĩa ra khỏi đầu chúng ta.
All kinds of things there are, so much of conditionings
Có đủ mọi thứ, rất nhiều định kiến
come down even to the colour scheme,
thậm chí đến cả cách phối màu,
then it's all conditioning.
thì đó đều là định kiến.
This is too much, not good!
Như vậy là quá đáng, không tốt!
All funny, funny ideas
Tất cả những ý tưởng kỳ quặc,
and anything funny and nonsensical that comes up,
và bất cứ điều gì buồn cười và vô nghĩa xuất hiện,
such funny brains picks it up.
thì những bộ não kỳ quặc đó lại tiếp thu nó.
The other day I was telling a lady about her food,
Hôm nọ Ta đang nói với một phụ nữ về thức ăn của cô ấy,
that a new idea has come that you should not eat any salt and sugar,
rằng có một ý tưởng mới xuất hiện là các con không nên ăn muối và đường,
I mean just imagine!
Ý Ta là, cứ thử tưởng tượng xem!
Salt is so important for our breathing.
Muối rất quan trọng cho hơi thở của chúng ta.
If you ask any doctor, I mean,
Nếu các con hỏi bất kỳ bác sĩ nào, ý Ta là,
I don't know what's happening to the doctors!
Ta không biết chuyện gì đang xảy ra với các bác sĩ nữa!
And sugar is so important for our combustion.
Và đường rất quan trọng cho sự đốt cháy của chúng ta.
But anybody says anything you people just jump at it
Nhưng bất cứ ai nói điều gì, các con cũng vội tin theo
and you people just try to be
và các con chỉ cố gắng để
impressed by all these ideas,
bị ấn tượng bởi tất cả những ý tưởng này,
and start torturing yourself.
và bắt đầu tự hành hạ bản thân.
Last but not the least I feel now,
Cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng, bây giờ Ta cảm thấy,
I've seen the program on Gnostic,
Ta đã xem chương trình về Ngộ đạo,
Gnostic  g-n-o.
Ngộ đạo g-n-o.
And I was thinking, it comes from where g-n-o?
Và Ta đã nghĩ, g-n-o này đến từ đâu?
In Sanskrit language 'gnya', 'gnya' we call it.
Trong tiếng Phạn, chúng ta gọi nó là 'gnya', 'gnya'.
We call it gnya or gya, anyway, that means 'to know'.
Chúng ta gọi nó là gnya hay gya, dù sao đi nữa, nó có nghĩa là 'biết'.
Gnostics means the one who knew.
Ngộ đạo có nghĩa là người đã biết.
When St. Thomas came to India, He came via Egypt
Khi Thánh Thomas đến Ấn Độ, Ngài đã đi qua Ai Cập
and He wrote all about it, what is to know.
và Ngài đã viết tất cả về nó, về những gì cần biết.
And He said, it's a personal experience of everyone,
Và Ngài nói, đó là trải nghiệm cá nhân của mỗi người,
just He described all Sahaja Yoga there.
Ngài đã mô tả toàn bộ Sahaja Yoga ở đó.
And also He said, why should God make you suffer?
Và Ngài cũng nói, tại sao Thượng đế lại khiến các con đau khổ?
He is the most loving and affectionate father,
Ngài là người cha yêu thương và trìu mến nhất,
blasting all ideas of Christianity.
phá tan mọi ý niệm của Đạo Thiên Chúa.
Also so many Hindus believe like that, Muslims believe like that,
Cũng có rất nhiều người theo đạo Hindu tin như vậy, người Hồi giáo cũng tin như vậy,
that you must suffer.
rằng các con phải chịu đau khổ.
So now somehow or other the exposure of the truth is also coming up,
Vì vậy, bây giờ bằng cách này hay cách khác, sự phơi bày của sự thật cũng đang đến,
and also there is a kind of a turmoil going on,
và cũng có một sự hỗn loạn đang diễn ra,
a kind, I would say a tremendous dynamic effects
một loại, Ta có thể nói là những hiệu ứng động lực to lớn
are seen on human mind today,
được thấy trong tâm trí con người ngày nay,
that it starts thinking: 'What is this?'
khiến nó bắt đầu suy nghĩ: 'Đây là cái gì?'
And you are the answer.
Và các con chính là câu trả lời.
You are the one who is going to convince them.
Các con là những người sẽ thuyết phục họ.
As somebody was saying that, “Mother, why not we make every year
Có người đã nói rằng: “Thưa Mẹ, tại sao chúng ta không biến mỗi năm
as a great year of propagation of Sahaja Yoga,
thành một năm vĩ đại để truyền bá Sahaja Yoga,
propaganda of Sahaja Yoga, (Hindi word)?”
tuyên truyền về Sahaja Yoga, (từ tiếng Hindi)?”
I said, alright. You want to make a year,
Ta nói, được thôi. Các con muốn biến nó thành một năm,
by that if something happens, let us have.
nếu nhờ đó mà có điều gì xảy ra, thì cứ làm đi.
But like our five-year plan in India
Nhưng giống như kế hoạch năm năm của chúng ta ở Ấn Độ
I don't want to do all the documentation
Ta không muốn làm tất cả các loại giấy tờ
and write files and files and files, nothing comes out.
và viết hết tập hồ sơ này đến tập hồ sơ khác, mà chẳng có kết quả gì.
But today if you decide that
Nhưng hôm nay nếu các con quyết định rằng
we are the ones who have to manifest this greatness on this Earth.
chúng ta là những người phải thể hiện sự vĩ đại này trên Trái Đất này.
We are the ones who have to do all this.
Chúng ta là những người phải làm tất cả những điều này.
How can we be weak people? How can we be possessed people?
Làm sao chúng ta có thể là những người yếu đuối? Làm sao chúng ta có thể là những người bị chiếm hữu?
How can we be fussy people?
Làm sao chúng ta có thể là những người cầu kỳ, khó tính?
How can we be the people who are not saints?
Làm sao chúng ta có thể là những người không phải là thánh nhân?
We have to come out of all our pettiness, all our conditionings
Chúng ta phải thoát ra khỏi mọi sự nhỏ nhen, mọi định kiến
and of all the things of our ego,
và mọi thứ thuộc về bản ngã của chúng ta,
but not to fight it but through meditation, through witness state.
nhưng không phải bằng cách chiến đấu với nó mà thông qua thiền định, thông qua trạng thái chứng kiến.
You have to be the witness now you are travelling.
Các con phải là người chứng kiến bây giờ các con đang đi du hành.
When you are travelling, normally the witness state
Khi các con đang đi du hành, thông thường trạng thái chứng kiến
is how to criticize something.
là cách để chỉ trích một điều gì đó.
They never see the good points, they'll say, “Oh, look at that,
Họ không bao giờ nhìn thấy những điểm tốt, họ sẽ nói, “Ồ, nhìn kìa,
this colour should not have been used,
màu này lẽ ra không nên được sử dụng,
that's not good, that's not good.”
cái đó không tốt, cái kia không tốt.”
What is good is to be seen,
Điều tốt đẹp là điều cần được nhìn thấy,
what is good in you, how much good you can have
điều tốt đẹp trong các con, các con có thể có bao nhiêu điều tốt đẹp
and what is good in other people.
và điều tốt đẹp ở những người khác.
This time I am telling you that on your way, on your tour,
Lần này Ta nói với các con rằng trên đường đi, trong chuyến đi của các con,
I hope you will all enjoy it very much more
Ta hy vọng tất cả các con sẽ thưởng thức nó nhiều hơn nữa
and you’ll feel the manifestation of your Spirit,
và các con sẽ cảm nhận được sự hiển lộ của Spirit của mình,
all around you, within you
khắp xung quanh các con, bên trong các con
and in other people.
và trong những người khác.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Now I was aware of it all
Bây giờ Ta đã nhận thức được tất cả
That
Rằng
One very big
Một cuộc
Revolution is happening
Cách mạng rất lớn đang diễn ra
And that's about it to London
Và đó là về London
I had very big lecture in London
Ta đã có một bài giảng rất lớn ở London
That revolution slowly
Cuộc cách mạng đó từ từ
It was happening in a good manner
Nó đã diễn ra một cách tốt đẹp
But today she is coming to your aid
Nhưng hôm nay bà ấy đang đến để giúp đỡ các con
She stands in your head and you are her opponent
Bà ấy đứng trong đầu các con và các con là đối thủ của bà ấy
If anyone
Nếu có ai đó
Became a Hindu
Trở thành một người Hindu
So he takes the saffron flag and goes to rent it
Thì người đó lấy lá cờ màu nghệ tây và đi trưng nó
If anyone
Nếu có ai đó
Buddha became
trở thành Phật tử
Know the Buddha
Biết về Đức Phật
The Buddha who received the light
Đức Phật người đã nhận được ánh sáng
But the one who considers us Buddha takes on another flag
Nhưng người coi chúng ta là Phật lại mang một lá cờ khác
But in Sahajayoga
Nhưng trong Sahaja Yoga
He does not go out with any flags.
Người đó không đi ra ngoài với bất kỳ lá cờ nào.
It has its own focus.
Nó có sự tập trung của riêng mình.
Now our first focus in India is, 'My wife is not okay.
Bây giờ sự tập trung đầu tiên của chúng ta ở Ấn Độ là, 'Vợ tôi không ổn.
My son has no job.
Con trai tôi không có việc làm.
and
và
After we left, our eyes were,
Sau khi chúng ta rời đi, mắt của chúng ta đã,
You start looking around,
Các con bắt đầu nhìn xung quanh,
So those eyes can see
Vì vậy những đôi mắt đó có thể nhìn thấy
That is what we have been doing till date
Đó là những gì chúng ta đã làm cho đến nay
How much it
Nó nhiều đến mức nào
How poorly it is made.
Nó được làm tồi tệ đến mức nào.
What a sight!
Thật là một cảnh tượng!
where is our focous
sự chú tâm của chúng ta ở đâu
how can be so comfortebal in such away
làm sao có thể thoải mái như vậy được
Are you
Các con có phải là
Yes, who wants to spread the shadow all over the world
Vâng, những người muốn lan tỏa bóng tối ra khắp thế giới
And for all the world to enjoy,
Và để cả thế giới thưởng thức,
What kind of lights do they use!
Họ dùng loại ánh sáng nào!
Just like the big light houses on the sea,
Giống như những ngọn hải đăng lớn trên biển,
how can we do so easily without you ?
làm sao chúng ta có thể làm điều đó dễ dàng mà không có các con?
But there is also so little of it
Nhưng nó cũng có quá ít
And sometimes I am very surprised to see that insignificance.
Và đôi khi Ta rất ngạc nhiên khi thấy sự tầm thường đó.
As I said to you today, I tell you,
Như Ta đã nói với các con hôm nay, Ta nói với các con,
That, for the sake of marriage, girls or boys said,
Rằng, vì mục đích hôn nhân, các cô gái hay chàng trai đã nói,
I want a girl only
Con chỉ muốn một cô gái
Only Maratha's son should be seen
Chỉ nên tìm con trai của người Maratha
then what will happen when he freez ?
rồi điều gì sẽ xảy ra khi anh ta đóng băng?
Yours! Then, 'Mataji, this is what happened and that's it
Của các con! Rồi, 'Mẹ ơi, chuyện là như vậy và thế thôi
Back to another cry
Lại một tiếng khóc khác
Then our hope is Mataji we cannot leave fast
Rồi hy vọng của chúng ta là Mẹ ơi chúng con không thể nhịn ăn được
Then Die without food
Rồi Chết vì không có thức ăn
Why should you tell me
Tại sao các con lại nói với Ta
I believe it is best to be comfortable in a meal.
Ta tin rằng tốt nhất là nên thoải mái trong bữa ăn.
what is fasting ?
nhịn ăn là gì?
There is a snake, or a scorpion, that rode on a limb
Có một con rắn, hoặc một con bọ cạp, cưỡi trên một cành cây
Such trivial ones
Những điều tầm thường như vậy
And extremely compressed
Và vô cùng bị dồn nén
Today people of our country can make
Ngày nay người dân nước ta có thể tạo ra
progress evenin sahajayoga due to tendency
sự tiến bộ ngay cả trong Sahaja Yoga do xu hướng
These people say, you are a saint. Because you are so naive
Những người này nói, các con là một vị thánh. Bởi vì các con quá ngây thơ
Such is their opinion. There will be. You mean I have no disagreement.
Đó là ý kiến của họ. Sẽ có thôi. Ý các con là Ta không có bất đồng nào.
But Sahayogi is simply naive and does not work.
Nhưng hành giả Sahaja chỉ đơn giản là ngây thơ và không hiệu quả.
First, we need wisdom and understanding that we have today
Trước hết, chúng ta cần trí tuệ và sự hiểu biết mà chúng ta có ngày hôm nay
Standing on the edge
Đứng ở bên bờ vực
These petty ideas.
Những ý tưởng nhỏ nhen này.
If we want to get married, we will do it in our
Nếu chúng ta muốn kết hôn, chúng ta sẽ làm điều đó trong...
we are sahajayogi By the way, we are comfortable with sahajayogi
chúng ta là hành giả Sahaja. Nhân tiện, chúng ta thoải mái với hành giả Sahaja
Will work The word 'walk' is too much for you.
Sẽ được thôi. Từ 'đi' là quá nhiều đối với các con.
ok anything will work . so which are you ?
được rồi, bất cứ điều gì cũng được. vậy các con là ai?
which king you are,says everything will work out!
vị vua nào của các con, nói rằng mọi thứ sẽ ổn thỏa!
But the word 'walk' should go smoothly.
Nhưng từ 'đi' nên diễn ra suôn sẻ.
What is going on ?
Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Instead of saying 'okay' or 'okay,'
Thay vì nói 'được' hay 'được',
isn't this all shivaji maharaj ?
đây không phải là tất cả của shivaji maharaj sao?
Let us take a look at these things and see
Chúng ta hãy xem xét những điều này và thấy
That we have come to Sahajayoga
Rằng chúng ta đã đến với Sahaja Yoga
It's not just for selfish reasons
Không chỉ vì những lý do ích kỷ
That is what we came to find ourselves
Đó là điều chúng ta đến để tìm lại chính mình
For what the mothers have given to the mother
Vì những gì các bà mẹ đã trao cho Mẹ
That we should open our hands to others
Rằng chúng ta nên mở rộng vòng tay với người khác
And we should see that people should enjoy it
Và chúng ta nên thấy rằng mọi người nên thưởng thức nó
They should be given love
Họ nên được trao cho tình yêu thương
But people with narrow-mindedness
Nhưng những người có đầu óc hẹp hòi
How to cure, then go into the pain of fun in the room, Mataji Maja
Làm thế nào để chữa trị, rồi đi vào nỗi đau của niềm vui trong phòng, Mataji Maja
Pain in hand
Đau ở tay
Will happen
Sẽ xảy ra
I got a job
Ta đã có một công việc
The hour went by
Giờ đã trôi qua
Will happen
Sẽ xảy ra
Do you deserve to be under the umbrella of your mother?
Các con có xứng đáng được ở dưới sự che chở của Mẹ không?
Think about it
Hãy nghĩ về điều đó
Those fine ideas
Những ý tưởng tốt đẹp đó
And apart from the contractions, today I believe you are in the desert
Và ngoài những sự co lại đó, hôm nay Ta tin rằng các con đang ở trong sa mạc
If you are wondering whether fresh baked vegetables
Nếu các con đang tự hỏi liệu rau củ tươi nướng
have been cooked in the house, then it will be hard
đã được nấu trong nhà chưa, thì sẽ rất khó khăn
That's your wackiness
Đó là sự lập dị của các con
Increased views and hours are mind-blowingly great
Lượt xem và số giờ tăng lên thật tuyệt vời
You belong to this religion of that religion
Các con thuộc về tôn giáo này hay tôn giáo kia
We are not of any religion
Chúng ta không thuộc về tôn giáo nào cả
Religion is ours
Tôn giáo là của chúng ta
We belong to no one's religion
Chúng ta không thuộc về tôn giáo của ai cả
We are yogis what religion do we mother to religion
Chúng ta là những hành giả, chúng ta là Mẹ của tôn giáo, vậy tôn giáo của chúng ta là gì
With a bit of it those who are practicing this
Với một chút điều đó, những người đang thực hành điều này
Let the days of snake-eating come now
Hãy để những ngày ăn rắn đến ngay bây giờ
Diagnostics Let Your Kids Have Fun
Chẩn đoán Hãy để con bạn vui vẻ
Many styling your
Nhiều người tạo kiểu cho bạn
Cut out the bad ideas.
Hãy loại bỏ những ý tưởng tồi tệ.
Unless you eliminate those petty ideas
Trừ khi các con loại bỏ những ý tưởng nhỏ nhen đó
by then
cho đến lúc đó
If a kite is tie with stone, it cannot fly
Nếu một con diều bị buộc vào đá, nó không thể bay
Your flight
Chuyến bay của các con
Could not happen
Không thể xảy ra
Just like our lives
Cũng giống như cuộc sống của chúng ta
We are done
Chúng ta đã xong
In all
Trong tất cả
In terms of content
Về mặt nội dung
Sahajayoga  stands.
Sahaja Yoga đứng vững.
And your All
Và Tất cả của các con
The kingdom of God is brought.
Vương quốc của Thượng đế được mang đến.
But it should be worth sitting there.
Nhưng nó phải xứng đáng để ngồi ở đó.
Thoughts should be independent
Suy nghĩ phải độc lập
Thinking that I got into this clan I thought something
Nghĩ rằng Ta đã vào gia tộc này, Ta đã nghĩ điều gì đó
Maratha of 96 clan
Maratha của 96 gia tộc
Or I become brahmin
Hoặc Ta trở thành brahmin
Content is all over us
Nội dung ở khắp nơi quanh chúng ta
liar again.
lại là kẻ nói dối.
With credit
Với sự tín nhiệm
Ashamed of sahajayogi
Xấu hổ về hành giả Sahaja
I am sahajayogi
Ta là hành giả Sahaja
I'm free.
Ta tự do.
I'm on the alert. You told me something
Ta đang cảnh giác. Các con đã nói với Ta điều gì đó
And I'm not gonna do it
Và Ta sẽ không làm điều đó
I stand at liberty
Ta đứng trong tự do
I have autocorrect enabled
Ta đã bật chế độ tự động sửa lỗi
You don't teach me anything
Các con không dạy Ta bất cứ điều gì
Get away from all relations
Hãy thoát khỏi mọi mối quan hệ
You will not be able to come up like lotus until you swallow it all
Các con sẽ không thể vươn lên như hoa sen cho đến khi các con nuốt trọn tất cả
Until then your anything No use and no fun
Cho đến lúc đó, bất cứ điều gì của các con cũng Vô ích và không vui vẻ
Now, if we have a campaign like this
Bây giờ, nếu chúng ta có một chiến dịch như thế này
In Pune, Come at Savarkar Statue
Ở Pune, hãy đến Tượng đài Savarkar
so what you do there ?
vậy các con làm gì ở đó?
So there were thousands of people
Vậy là có hàng ngàn người
Unpleasantness
Sự khó chịu
If you want to teach
Nếu các con muốn dạy
Thousands of people will leave
Hàng ngàn người sẽ rời đi
Run away
Bỏ chạy
Because there is Unpleasantness
Bởi vì có sự khó chịu
But in the court of love
Nhưng trong tòa án của tình yêu
Get rid of it all.
Hãy loại bỏ tất cả.
It is not ready. All of this wears off in the dirt
Nó chưa sẵn sàng. Tất cả những điều này sẽ mòn đi trong bùn đất
By breaking into this paradigm
Bằng cách phá vỡ mô hình này
Stand in Sahajayoga
Hãy đứng vững trong Sahaja Yoga
It should not weak
Nó không nên yếu đuối
It should be strong
Nó phải mạnh mẽ
This is new
Đây là điều mới mẻ
Such people should be raised today
Những người như vậy nên được trưởng thành ngày hôm nay
thousands of mahatma gandhi Thousands of lenin were raised
hàng ngàn mahatma gandhi, hàng ngàn lenin đã được trưởng thành
thousands of like Abraham Lincoln were raise like People should say
hàng ngàn người như Abraham Lincoln đã được trưởng thành, mọi người nên nói như vậy
But there is no difference
Nhưng không có sự khác biệt nào
That is what the nose, the mouth and the feet are like
Đó là mũi, miệng và chân giống như thế nào
Just look at how far the soul has reached the light
Chỉ cần nhìn xem linh hồn đã tiến xa đến đâu trong ánh sáng
And we are saints, we are saints.
Và chúng ta là những vị thánh, chúng ta là những vị thánh.
All this is a disorder
Tất cả những điều này là một sự rối loạn
It's a stigma for us
Đó là một sự kỳ thị đối với chúng ta
We will break it down,religion and all and forget about everything
Chúng ta sẽ phá vỡ nó, tôn giáo và tất cả và quên đi mọi thứ
Unless you decide to
Trừ khi các con quyết định
You will not benefit at all in the sahajayoga
Các con sẽ không được lợi ích gì trong Sahaja Yoga cả
And for us too, it's Trouble
Và đối với chúng ta cũng vậy, đó là Rắc rối
Let's get bigger
Hãy trở nên vĩ đại hơn
The sea went anywhere
Biển cả đi đến bất cứ đâu
That nobody is in the mind
Không ai có điều đó trong tâm trí
That is our sea of Alibaug
Đó là biển Alibaug của chúng ta
or is a Mumbai sea
hay là biển Mumbai
The ocean is ocean
Đại dương là đại dương
Such a saint is a saint
Một vị thánh như vậy là một vị thánh
Which is a sign of saint and
Đó là dấu hiệu của một vị thánh và
The main symptom of this is that apprehension
Triệu chứng chính của điều này là sự e ngại đó
Artificial
Hời hợt
Beyond the artificial small shrines
Vượt lên trên những ngôi đền nhỏ bé hời hợt
Their vision is relaxed
Tầm nhìn của họ được thư thái
Very endearing
Rất đáng mến
At that time as a call for cooperation, the whole world refuses
Vào thời điểm đó, như một lời kêu gọi hợp tác, cả thế giới từ chối
The key is how we become what you are
Chìa khóa là làm thế nào chúng ta trở thành con người của các con
We are gonna do whatever you want
Chúng ta sẽ làm bất cứ điều gì các con muốn
We are this we are that
Chúng ta là cái này, chúng ta là cái kia
Who are you lets see
Các con là ai, hãy xem nào
So what do we do
Vậy chúng ta làm gì
Just get rid of this illusion of stupidity
Chỉ cần thoát khỏi ảo tưởng ngu ngốc này
You can remove this with kundalini
Các con có thể loại bỏ điều này bằng Kundalini
Today they are cheearing me for Adi Shakti ,so do it
Hôm nay họ đang tung hô Ta vì Adi Shakti, vậy hãy làm đi
What happen with it but what is the benefit.
Điều gì xảy ra với nó nhưng lợi ích là gì.
If ours
Nếu là của chúng ta
In cheers
Trong tiếng tung hô
You forget all
Các con quên hết tất cả
Are under our mother's feet
Đều ở dưới chân Mẹ của chúng ta
And this universe is made by her
Và vũ trụ này được tạo ra bởi Bà
We are special sahajayogi from that world
Chúng ta là những hành giả Sahaja đặc biệt từ thế giới đó
If you think about it
Nếu các con nghĩ về điều đó
Then your own perception will change
Thì nhận thức của chính các con sẽ thay đổi
And about self
Và về bản thân
Whichever is wrong ideas
Bất cứ ý nghĩ sai lầm nào
they fix it
chúng sẽ được sửa chữa
Among themselves
Giữa chính họ
love
tình yêu thương
Not only that, but huge power
Không chỉ vậy, mà còn là sức mạnh to lớn
One is living among themselves
Một thực thể đang sống giữa chính họ
Be aware of that
Hãy nhận biết điều đó
And we with a great power
Và chúng ta với một sức mạnh vĩ đại
Come together
Cùng nhau đến
And with this power
Và với sức mạnh này
You will notice that We are about to be saved
Các con sẽ nhận thấy rằng Chúng ta sắp được cứu rỗi
Today some hindi language known people who has come so
Hôm nay có một số người biết tiếng Hindi đã đến
I always told to Marathi people That you try to learn Hindi
Ta luôn nói với người Marathi rằng các con hãy cố gắng học tiếng Hindi
Because its your national language but
Bởi vì đó là ngôn ngữ quốc gia của các con nhưng
Will have to say to Hindi people also
Cũng sẽ phải nói với người Hindi
Is it good to learn a little Marathi
Học một chút tiếng Marathi có tốt không
Although I think that The Marathi language is a bit too powerful
Mặc dù Ta nghĩ rằng tiếng Marathi có một chút quá mạnh mẽ
And its depth can not come in any language okey leave Sanskrit
Và chiều sâu của nó không thể có trong bất kỳ ngôn ngữ nào, được rồi, trừ tiếng Phạn
After this any Colloquial language has
Sau đó là bất kỳ ngôn ngữ thông tục nào
For Kundalini Marathi language is very smooth and very
Đối với Kundalini, tiếng Marathi rất trôi chảy và rất
In use
Dễ sử dụng
However, the place of Hindi language is very high
Tuy nhiên, vị trí của tiếng Hindi là rất cao
and ever Marathi people should know Hindi language
và người Marathi nên biết tiếng Hindi
Similarly, you people also have a Marathi Language
Tương tự, các con cũng có tiếng Marathi
learning should not be difficult
việc học không nên khó khăn
What am I talking about today
Hôm nay Ta đang nói về điều gì
That of the big revolution We stand on the post
Đó là về cuộc cách mạng vĩ đại mà chúng ta đang đứng ở vị trí tiên phong
Right now in front of us It is a big request that
Ngay bây giờ trước mắt chúng ta, đó là một yêu cầu lớn rằng
We are sahajayogi Have earned yoga
Chúng ta là hành giả Sahaja, đã đạt được yoga
we are not like that Which are full of dirty thoughts
chúng ta không giống những người đầy những suy nghĩ bẩn thỉu
Who do not love each other
Những người không yêu thương nhau
and one Have violent tendencies towards each other
và có khuynh hướng bạo lực với nhau
We are yogis We gonna join all over the world
Chúng ta là những hành giả, chúng ta sẽ kết nối toàn thế giới
We are especially representative
Chúng ta là những người đại diện đặc biệt
And we are saints and the characteristics of saints
Và chúng ta là những thánh nhân và những đặc tính của thánh nhân
Its in us Must seen
Phải được nhìn thấy trong chúng ta
When it show everyone
Khi nó thể hiện cho mọi người thấy
It will be understood that Sahaja Yoga is a special thing
Người ta sẽ hiểu rằng Sahaja Yoga là một điều đặc biệt
Otherwise people will think that your sahajayogi then what?
Nếu không mọi người sẽ nghĩ rằng các con là hành giả Sahaja thì sao chứ?
Your habits are the same Your ways are the same
Thói quen của các con cũng vậy, cách thức của các con cũng vậy
You fight likewise The group bet is the same in you
Các con cũng đấu đá, sự bè phái trong các con cũng như vậy
All your values Like that of others
Tất cả các giá trị của các con cũng giống như của người khác
So what about Sahaja Yoga?
Vậy thì Sahaja Yoga có gì khác biệt?
In Sahaja Yoga we have externally Received nothing
Trong Sahaja Yoga, chúng ta không nhận được gì từ bên ngoài
But the strong power inside We live in
Nhưng sức mạnh mãnh liệt bên trong, chúng ta sống trong đó
And all our world have this power today
Và cả thế giới của chúng ta ngày nay đều có sức mạnh này
See that The power is inhabited by all of us.
Hãy thấy rằng sức mạnh đó ngự trị trong tất cả chúng ta.
It is roaming inside us Her beautiful environment inside
Nó đang lan tỏa bên trong chúng ta, môi trường tuyệt đẹp của Bà ở bên trong
Made up and mutual love and we know
Được tạo nên và tình yêu thương lẫn nhau và chúng ta biết
Not so much, every moment, Power feeds us
Không chỉ vậy, mỗi khoảnh khắc, Sức mạnh nuôi dưỡng chúng ta
Binds us to each other
Gắn kết chúng ta với nhau
This power is the formula of the whole world that we got
Sức mạnh này là công thức của cả thế giới mà chúng ta đã có được
And when we found it We do such useless things
Và khi chúng ta tìm thấy nó, chúng ta lại làm những điều vô ích như vậy
Of course Ready to destroy life
Tất nhiên là sẵn sàng hủy hoại cuộc sống
We have to evaluate ourselves Will have to know what is our value
Chúng ta phải tự đánh giá bản thân, phải biết giá trị của mình là gì
And what did we understand our life
Và chúng ta đã hiểu gì về cuộc sống của mình
I see that
Ta thấy rằng
To quarrel is a human nature
Cãi vã là bản tính của con người
Whatever happens to him They start fighting
Bất cứ điều gì xảy ra với họ, họ bắt đầu cãi nhau
Like this with dog cat I am not even seen
Ngay cả chó với mèo Ta cũng chưa từng thấy như vậy
If anything happens It becomes a matter of quarrel
Nếu có bất cứ chuyện gì xảy ra, nó đều trở thành vấn đề để cãi vã
Even if love is something Sahaja Yoga is only for love
Ngay cả khi tình yêu là một điều gì đó, Sahaja Yoga chỉ dành cho tình yêu
Movement just love movement
Một phong trào, chỉ là một phong trào tình yêu
And you are sitting in the same movement
Và các con đang ngồi trong chính phong trào đó
A very beautiful and very sweet This is the environment I travel to
Một môi trường rất đẹp và rất ngọt ngào, đây là môi trường mà Ta đi đến
But it can happen when your subtlety Be so deep
Nhưng điều đó có thể xảy ra khi sự vi tế của các con trở nên sâu sắc
That we can see that we are representative of divine
Để chúng ta có thể thấy rằng chúng ta là đại diện của Đấng Thiêng liêng
Divine doing this job from us What a great thing
Đấng Thiêng liêng đang thực hiện công việc này thông qua chúng ta, thật là một điều tuyệt vời
To achieve this unique thing
Để đạt được điều độc đáo này
You need to be aware of yourself Be and be your own personality
Các con cần phải nhận thức về bản thân mình và là chính nhân cách của mình
Give her such a huge strain Tease
Hãy tạo cho Bà một sự căng thẳng lớn lao như vậy, trêu chọc
Today is the first day When everyone has come
Hôm nay là ngày đầu tiên khi mọi người đã đến
See how well everyone is sitting It is a matter of great pride for a mother.
Hãy xem mọi người ngồi thật đẹp làm sao. Đó là niềm tự hào lớn lao của một người Mẹ.
That all my children here are gathered from the world
Rằng tất cả các con của Ta ở đây được quy tụ từ khắp thế giới
But every time I want that you become aware
Nhưng Ta luôn muốn các con trở nên nhận biết
You have to know that Mother is doing very big revolution
Các con phải biết rằng Mẹ đang làm một cuộc cách mạng rất vĩ đại
You guys
Các con
Watch you wake up
Hãy xem các con thức tỉnh
That our mother
Rằng Mẹ của chúng ta
That is a very big achievement
Đó là một thành tựu rất vĩ đại
Which will wipe out all the universe
Điều sẽ quét sạch toàn bộ vũ trụ
This is a very big achievement
Đây là một thành tựu rất vĩ đại
Is doing and you
Đang làm và các con
We are in limbo.
Chúng ta đang trong tình trạng lấp lửng.
May god bless you
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con